# 如何用 Google Colab 练习 Python 编程？

> 原文：<https://towardsdatascience.com/how-to-practice-python-with-google-colab-45fc6b7d118b?source=collection_archive---------9----------------------->

## 自动设置、有效获得帮助、协作编程和版本控制。Python 初学者练习中的痛点一站式解决方案。

![](img/7eee8c872d025a83f9c2d0f53456b0be.png)

# 棘手问题

这学期，我开始在北德克萨斯大学(UNT)教授“INFO 5731:信息系统的计算方法”这门课程，内容包括 Python、自然语言处理和机器学习的基础。

![](img/545385ac83a6ceeafb2a360f22691142.png)

这个班的学生是信息科学和数据科学专业的硕士生和博士生。我仍然像在中国一样使用翻转指令。

在过去的几周里，我们已经完成了 Python 部分的基础。

每周，学生们都被要求阅读两本教科书中指定的章节，并在上课前尝试自己修改的代码。

如果遇到错误，他们还会被要求尝试修复代码。如果他们用尽了所有的方法仍然不能解决问题，他们可以将问题张贴在画布上的讨论板上。

由于大多数学生都是 Python 的新手，他们很容易遇到以下实际问题。

1.  不知道如何安装和设置 Python 运行环境；
2.  面对问题时，不知道如何有效地找到解决方案；
3.  当试图完成小组任务时，不知道如何与他人合作；
4.  不知道如何处理版本控制，这可能会导致代码混乱。

上面提到的问题是 Python 初学者的主要痛点。

如果这些问题不能被有效地解决，学生们将会在许多琐碎无用的工作上浪费大量的时间。更有可能的情况是，他们的信心会被击碎，他们会失去学习的动力和兴趣(T2)。

为了帮助他们，我找到了一个适合初学者练习 Python 的工具。在这里，我也想和你分享这个工具。

它叫做**谷歌实验室**。我在文章《[如何用 Python 和递归神经网络预测严重堵车？](/how-to-predict-severe-traffic-jams-with-python-and-recurrent-neural-networks-e53b6d411e8d)“给你看源代码，也给你提供深度学习的环境。

在这篇博客文章中，我将介绍如何使用 Google Colab 解决以上痛点，为你的 Python 练习提供帮助。

# 环境

Python 初学者最常见的问题就是积累学习兴趣不容易，很快就会遇到错误。

事实上，Python 初学者犯的错误总是与配置环境有关。

例如，当试图下载 Anaconda 时，您可能不知道选择哪个版本。

![](img/f90e20cd68707ae0fc284c5352b12d5b.png)

有人在安装后卡住了，因为路径设置错误，他们无法启动 Jupyter 笔记本服务器。

当你试图导入一个包时，会有一个错误信息告诉你“我不知道你要的模块！”

![](img/ce2206f3bd14695e07a8fb4c8e1721ce.png)

Google Colab 可以帮助你完成所有这些事情。

只要打开一个浏览器(我推荐谷歌 Chrome 或者火狐)，输入以下网址:

`[https://colab.research.google.com](https://colab.research.google.com)`

您将看到以下网页。

![](img/842a237b6a5d1c1436bee1162e50df0c.png)

只需选择创建一个新的 Python 3 笔记本。

然后你可以看到一个**完全配置好的** Python 运行环境。

![](img/8e0a0f2efae72ab8e797aee2e5a55eeb.png)

就是这么简单。

不要小看这个环境。

尽管您没有完成任何安装过程，但它仍然包含了数据科学分析所需的几乎所有模块。

这些工具包括但不限于 Numpy、Scipy、Pandas 等。甚至深度学习框架，比如 Tensorflow，Keras，Pytorch 也包括在内。

![](img/522f62b2b2209dad666d3f715b6a65c1.png)

Google Colab 的深度学习环境支持不仅限于软件方面。谷歌慷慨地为你提供 GPU，甚至免费提供云 TPU**。**

**![](img/dc2518b834f5b270762e9c7c5b38db8e.png)**

**默认情况下，这些云计算硬件**不启用**。你需要在菜单栏中选择“运行时”，然后“更改运行时类型”。**

**![](img/eb66eabcb48b5655007a6481a208754a.png)**

**通过这种方式，您可以看到硬件加速器的选项。**

**![](img/08b24db5eaa25b48e0987fa116ca794a.png)**

**一些示例代码，甚至教科书中的 Python 组件都需要 Python 2.x 环境才能运行。别担心。当您选择创建一个新的笔记本时，您可以指定不同版本的 Python。**

**![](img/6359fe9097dc3a8582c0ef623ed0a38a.png)**

**如果你足够小心，你可能已经发现你可以在任何时候在“更改运行时类型”标签中更改 Python 版本。**

# **帮助**

**作为初学者，遇到错误信息和问题是很正常的。**

**好在 Python 有一个强大的社区，可以帮到你很多。**

**![](img/6a2cfe76085effc3d76160710b215f13.png)**

**但如果你尝试过，可能会有一种错觉，认为这些“Python 大师”并不友好，因为你很久以前就发布了问题，但没有人给你任何回复。**

**其实很可能是因为你问那些问题的方式不对。**

**想象一下，你描述了一个错误信息，可能有几十个，甚至几百个原因可以导致它。谁能有那种耐心帮你一个一个的考察排除？**

**你可能会争辩说，有时你也包括代码，甚至是问题的错误信息的截图，但是仍然没有人来帮忙。**

**这可能是因为你的信息仍然不充分。**

**比如你在本地安装了什么样的 Python 环境？你导入的模块版本是什么
？当你得到错误信息的时候是在什么环境下？会不会和之前的代码块有关？你的操作系统完全支持你正在使用的框架吗？**

**这些可能性是无穷无尽的。同样，没有人愿意浪费时间一个一个地检查它们。**

**然而，在谷歌实验室的帮助下，当你试图提问时，效率可以显著提高，因为潜在的回答者可以很容易地重复你的问题。**

**你可以通过**分享**你的笔记本来实现。**

**![](img/98115d637cd03b3d706826494d9c5ee5.png)**

**如上图所示，你可以点击右上角的分享按钮。**

**![](img/d171b2d4553900d2e202e37c41e66668.png)**

**在对话框中，选择权限时需要注意。我的建议是选择“任何有链接的人都可以**查看**”。**

**![](img/43623ceb887d6e6130cb24d5ff1d0f52.png)**

**然后，选择“复制链接”，链接将被保存在您的剪贴板。把链接和问题描述放在一起，贴在 Python 的官方论坛或者课程讨论板上。**

**人们只需要点击链接，他们就可以看到你所有的代码和错误信息，更好的是，他们可以轻松地**运行**你笔记本的副本。**

**尽管你们两个可能使用不同的操作系统和/或不同的浏览器，但是由于 Google Colab，你们的 Python 计算环境是完全相同的。**

**当有人解决了问题，他或她可以通过链接共享完整的笔记本，这样就完成了。**

**请注意，提问只是获得帮助的方法之一。**

**在论坛上发帖之前，你最好尝试独立解决问题。如果你拒绝自己考虑，只依靠别人，人们就不会愿意帮助你。**

**Google Colab 为你提供了一个非常有用的功能来寻找可能的答案。每当你遇到一个错误信息，你可以看到一个“搜索堆栈溢出”按钮。**

**![](img/3bce435701591b4d4238162e4d0f1afa.png)**

**点击按钮，Google Colab 将使用 Google 搜索引擎在`Stackoverflow.com` 网站上找到类似的问题和潜在答案。**

**![](img/789900692a12de1e3189a4121180ce3d.png)**

**大多数情况下，你会在前几个链接里找到相应的答案。**

**![](img/f04248654977e7f7a1ed6bd7a8f52a2d.png)**

**在我们的例子中，这次您很幸运，因为答案解释说这个问题与 Python 2 和 3 之间的语法差异有关。**

**现在你只需要按照说明，稍微修改一下代码(加上括号)，一切都会好的。**

# **合作**

**你试过和别人一起写代码吗？**

**在我的课程中，有些作业是小组任务。要求学生分组合作，用 Python 解决问题。**

**一些学生尝试这样合作:**

**写一段代码，发给另一个成员。当另一方完成他/她的部分时，新的源代码文件被发送回来。它一直在继续。**

**这显然是相当低效的。**

**有更好的方法吗？**

**当然了。您可以继续使用我们介绍的共享功能。**

**![](img/f4b4cb4a751e6917729ed0a38052d64b.png)**

**不过这次在选择权限的时候，给对方“任何有链接的人都可以**编辑**权限。**

**![](img/e6fad5b5a88196b68a2fe1c4f6fb4297.png)**

**我们仍然使用`print`命令带有“无括号”的问题。但是这一次，除了看到你的问题，其他人也可以直接编辑你的代码。**

**你的搭档可以创建一个新的代码块，并输入正确的语句。**

**![](img/4fb11fb87c73f319c8dc04d6c7b094a5.png)**

**在您这边，更改将被同步，您会看到这一点。**

**![](img/d8cf6d8df96b0df60f96571d236feb4c.png)**

**你伴侣的头像会出现在相应的修改旁边，他(她)也可以选择添加评论。**

**![](img/48a0c61fa5fa9c6b4a081bda2415513a.png)**

**例如，可以做出如下的注释。**

**![](img/8cf4a2a5c4c76b23242203742279a321.png)**

**评论也会立即同步到你的笔记本上。**

**![](img/316fe10d1197e5cff274f7a7d3eec388.png)**

**这样，团队协作可以更有效率。**

**请确保将“编辑”权限仅限于您信任的协作者。**

**如果你打算向公众展示你的作品，你可以使用 Google Colab 提供的 Github 集成功能。**

**![](img/943a234392c1e0bb28ff7a1d13568c05.png)**

**你可以选择将副本保存在 Github 中。**

**![](img/641591de07910f5a7d68169ca8eedee4.png)**

**然后，选择要保存的 Github 项目。**

**之后，相应的 Github 页面会自动打开，准备预览。**

**![](img/41910ebf191143decbd2025e8fbada34.png)**

**预览可以包含所有文本、图片、代码和输出信息。注意笔记本的顶部，有一个“在 Colab 打开”的链接。**

**点击它就可以打开 Google Colab 环境，直接在这个 Github repo 上运行笔记本的副本。**

**![](img/f448a1001023ae9e9e3e2edfb414cd83.png)**

# **版本**

**当你试图修改你的代码很多次，它可能会导致混乱，事情可能会变得更糟。这个时候，你可能需要一个“时光机”回到以前的副本。**

**谷歌实验室为你提供了这台机器。**

**![](img/d81b287b23d554fde651afcd3e9585ce.png)**

**点击菜单中的“修订历史”，可以看到当前笔记本中保存的所有历史版本。**

**![](img/735781ee0a03e37c5fb605dca1ab330d.png)**

**修改时间、进行修改的用户以及
文档的大小等都显示在这里。如果你想回到任何版本，只需点击“恢复”按钮。**

**此外，您还可以将 Google Colab 笔记本直接下载到`.ipynb`文件中，并在本地保存一份副本。**

**![](img/07fe58906f4c48d08e4201d7f92a14f5.png)**

**一定要仔细选择存储路径，不然以后可能就找不到了。**

**![](img/fdc1f501c0d410edb8be4561e2ccbb1f.png)**

**当学生需要提交作业时，我通常会要求他们提交 Google Colab 共享链接和一个`.ipynb`文件。**

**为什么？两者不是一模一样吗？**

**我会把它作为一项任务留给你去思考。希望你能立刻得到正确答案。**

**您可以通过在命令行中启动 Jupyter 笔记本服务器来打开`.ipynb`文件。然而，使用一个叫做[interact](https://nteract.io/)的很酷的应用程序来直接查看`.ipynb`文件的内容会更方便。**

**![](img/e7939111d915eeff9b0181585b4c790c.png)**

# **摘要**

**在本文中，我介绍了 Google Colab，以帮助 Python 初学者更有效地练习 Python 编程。总之，它可以处理您可能遇到的以下棘手问题:**

1.  **运行环境和软件包的安装；**
2.  **处理错误信息和问题；**
3.  **协作效率低；**
4.  **版本混乱。**

**在这种情况下，你可以把更多的时间花在练习和理解 Python 上，而不是花在配置上。**

**我多次向我的学生和读者推荐经典而著名的教科书“[艰难地学习 Python](https://learnpythonthehardway.org/)”。**

**它为初学者学习 Python 编程语言提供了一种有效的方法。事实上，你也可以尝试使用其他好的教科书。请记住，您不仅需要阅读内容，还需要仔细地逐行尝试代码。这可能看起来很乏味，但是我可以向你保证“边做边学”是 T2 正确的方法。**

**Python 编程快乐！**

# **相关博客**

**如果你对这篇博客文章感兴趣，你可能也想看看下面几篇:**

*   **[Python 深度学习，第 0 部分:在谷歌云上设置 fast . ai 1.0](https://medium.com/datadriveninvestor/deep-learning-with-python-part-0-setup-fast-ai-1-0-on-google-cloud-c3d41aadbc8c)**
*   **[使用 Python 和 fast.ai 进行深度学习，第 1 部分:使用预训练模型进行图像分类](https://medium.com/datadriveninvestor/deep-learning-with-python-and-fast-ai-part-1-image-classification-with-pre-trained-model-cd9364107872)**
*   **[使用 Python 和 fast.ai 的深度学习，第 2 部分:使用迁移学习的 NLP 分类](https://medium.com/datadriveninvestor/deep-learning-with-python-and-fast-ai-part-2-nlp-classification-with-transfer-learning-e7aaf7514e04)**
*   **[如何用 Python 和递归神经网络预测严重堵车？](/how-to-predict-severe-traffic-jams-with-python-and-recurrent-neural-networks-e53b6d411e8d)**
*   **[如何用云 GPU 加速你的 Python 深度学习？](https://medium.com/@wshuyi/how-to-accelerate-your-python-deep-learning-with-cloud-gpu-a976917037a)**

# **确认**

**我要感谢我的硕士生[杨晓君](https://www.linkedin.com/in/xiaojun-yang/)帮我把我的中文原版文章翻译成英文。此外，我要感谢我的老朋友杰西·里德，他花了很多时间来校对。没有你们的帮助，我不可能这么快就完成这个博客。**